# 01 문제 해결과 프로그래밍 대회

- 좋은 프로그래머가 되기 위해서는 문제 해결 능력이 필수적이다.
- 하지만 문제 해결 능력은 추상적인 기술이기 때문에 훈련하기 어렵다.
- 문제 해결 능력을 키우는 가장 좋은 방법은 프로그래밍 대회에 참가하는 것이다.
    - 프로그래밍 대회에 참가하는 것?
        - 제한 시간 안에 빠르게 주어진 짧은 요구사항에 맞게 프로그램을 작성하는 것
    - 이유는?
        - 문제를 해결하는 데에만 집중할 수 있다.
        - 다양한 알고리즘 설계 기법과 자료 구조를 직접 사용해 보고, 깊게 이해해볼 수 있는 계기가 된다.
        - 빠르고 객관적인 피드백을 통해 예외 없고 정확한 프로그램을 작성하는 좋은 훈련이 된다.
        - 프로그램 수행 성능 예측에 익숙해지기 때문에 성능이 좋은 프로그램을 작성하는데 도움이 될 수 있다.
        - 자유롭게 작은 코드를 작성해볼 수 있어서 좋은 코드를 작성하는 연습이 될 수 있다.
        - 다른 사람이 작성한 좋은 코드와 내 코드를 비교해볼 수 있다.